---
title: '렉시컬 스코프, 네트워크 7계층, 트랜잭션'
excerpt: '하나하나 기본지식을 늘려보자' 
categories: [기억보단 기록을]
tags: [렉시컬 스코프, 네트워크, 트랜잭션]
last_modified_at: 2021-07-22T01:18:00-19:00, 
toc: true 
toc_label: '목차'
sitemap :
changefreq : daily
priority : 1.0
---

# 기억보단 기록을

## 렉시컬 스코프

### 렉시컬 스코프란??

렉시컬 스코프는 함수를 어디에서 호출하는지가 아닌 어디에 선언하였는지에 따라 결정되는 것을 말한다.

즉 함수를 어디에 **선언(호출 x)** 했는지에 따라 상위 스코프를 결정하는 것입니다.

```js
let x = 1;

function first() {
  let x = 10;
  second();
}

function second() {
  console.log(x)
}

first();
second();

// 1
// 1
```

예를 들어 위와같이 있을 때 `second()함수`는 `first()함수` 내부에서 호출이 되었습니다. <br>
실행 결과만 보면 전역에 존재하는 `x=1`의 값이 나오게 되는데 렉시컬 스코프의 특징에 의해 **호출**에 의해 상위 스코프를 결정하는게 아닌
**선언**된 곳을 기준으로 상위스코프가 정해지기 때문에 값은 `1`이 나오는 것 입니다.
<br><br>
조금더 자세히 설명하자면 실행컨텍스트가 실행이 될 때 `LexicalEnvironment`내에 있는 `outerEnvironmentReferenc`에 의해 일어나는 현상인데 
`outerEnvironmentReferenc`는 자신이 호출 및 선언될 당시의 `LexicalEnvironment`를 참조하기 때문입니다.

## 네트워크 7계층

> 봐도봐도 어렵지만 이러한 것들이 있구나 하고 이해만 해보자..

### OSI 7계층

OSI 계층으로는 물리, 데이터링크, 네트워크, 전송, 세션, 표현, 응용 계층이 있습니다.

- **물리** - 물리적 장치와 인터페이스 사이에서 전송을 위해 필요한 기능과 처리절차
- **데이터 링크** - 노드와 노드 사이의 데이터 전달
- **네트워크** - 송신 측에서 최종목적지까지 패킷 전달
- **전송** - 네트워크 계층에서 패킷을 종단까지 전달하면, 전송층은 종단 내에서 최종 수신 프로세스로의 전달(포트주소)을 담당
- **세션** - 통신중인 프로세스 사이의 대화제어 및 동기화를 담당
- **표현** - 데이터의 변환, 압축, 암호화를 담당
- **응용** - 사용자에게 서비스 제공 역할, FTP, HTTP 등 사용자가 원하는 최종목표에 해당

> 물리계층에서 네트워크 장치를 통해 데이터 전송 및 수신을 한다.

> 1계층인 물리 계층은 **하드웨어**, 2계층인 데이터링크 계층은 **하드에워+소프트웨어**, 3계층부터는 **소프트웨어** 입니다. 

## 트랜잭션

### 트랜잭션이란?

트랜잭션은 데이터베이스에서 상태를 변화시키기 위해 수행하는 작업의 단위를 뜻한다.<br>
즉 SQL 질의어를 통해 데이터베이스에 접근하여 조회, 삽입, 삭제, 수정등을 한다.

> 작업의 단위는 질의어 하나만 사용하는 것이 아닌 어떠한 데이터를 조회하고 수정 또는 조회하고 삭제와 같이 이러한 일련의 과정들을 합친 것을 하나의 트랜잭션이라고 한다.

### 트랜잭션의 특징

**ACID**
- **원자성(Atomicity)** - DB에 모두 반영되거나 안되거나
- **일관성(Consistency)** - 트랜잭션이 진행되는 도중에 DB가 변경되더라도 처음 트랜잭션이 수행되기 위해 참조한 DB로 진행이 되어야한다.
- **독립성(Isolation)** - 어떠한 트랜잭션이 진행되고 있을 때 다른 트랜잭션이 끼어들 수 없는 특징
- **지속성(Durability)** - 트랜잭션이 완료되었을 경우 그 결과는 영구적으로 반영이 되어야 하는 특징

### Commit, Rollback 연산

- **Commit** - 하나의 트랜잭션이 성공적으로 끝났을 경우 남기는 기록, 즉 수행했던 기록이 로그에 저장된다. 
- **Rollback** - 트랜잭션 수행 중 원자성이 깨졌을 경우 트랜잭션을 다시 시도하거나, 부분적으로 연산된 결과를 다시 취소시킨다. 

<br>

---

**참고** <br>
[드림코딩](https://www.youtube.com/watch?v=4ezXhCuT2mw){:target="\_blank"} <br>
[테크과학](https://www.youtube.com/watch?v=FCH9ufdKxWE){:target="\_blank"} <br>
[MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript){:target="\_blank"} <br>


